Bases de datos I

Pasos para modelar una base de datos
1. Listar entidades
2. Listar atributos de las entidades
3. Identificar que atributos pueden ser nuevas entidades
4. Identificar llaves primarias
5. Crear relaciones, identificar llaves foraneas
6. Asignar cardinalidades
7. Repetir los pasos de ser necesario

Tratar de que el modelo sea:
*Flexible: Adapte a las necesidades
*Escalable: Este estructurado de tal forma que los futuros cambios, adecuaciones o mejoras no sean complejas o que requieran una gran restructuracion de la BD.

Base de datos de aerolinea
Aerolinea
Vuelo
Avion
Pasajero
Destino
Origen
Empleado o Tripulacion
	Piloto
	Copiloto
	Aeromosas
Aeropuerto
Ticket o boleto
Angar
Equipaje
Tipo de vuelo: Local, Internacional, Privado
Clase: Economica, Turista
Asiento


Llave primaria: Campo o conjunto de campos que sirven para identificar de forma unica un registro.
Cuando la llave primaria la define multiples campos se le denomina llave primaria compuesta.

Llave surrogada o sustituta: Es una llave generada artificialmente, en la mayoria de los casos entera e incremental para sustituir una llave primaria original.


Cardinalidades
Uno a Uno 1:1 -> Es el tipo de cardinalidad que menos se da.
Uno a Muchos 1:N  -> Es el tipo de cardinalidad que mas se da.
Muchos a Muchos N:M


Una relacion de N:M fisicamente en la base de datos se representara mediante una tabla intermedia, dicha tabla tendra la llave primaria de ambas tablas relacionadas y seran llaves foraneas, Usualmente la combinacion de estas llaves foraneas formaran una llave primaria compuesta en la tabla intermedia.


ER  			Relacional
Entidad 		Tabla
Atributo 		Campo o columna


En el modelo relacional se utilizan plurales para los nombre de las tablas.


Modelo relacional Youtube
Entidades:
Video
ESTADOS VIDEOS
SUBTITULOS
Usuario
	TIPOS USUARIO
	ESTADO DEL USUARIO
ENTIDAD RELACIONADA CON PAGOS
DENUNCIAS DE CONTENIDA
Lista de reproduccion
Cola de reproduccion
Comentario
Likes
Visualizaciones
Canal
Paises
Origenes -> Como fue que llego al video
Clasificacion
Tendencia
Historial
VerLuego
VideosCompartidos


